Fato gerador e base de cálculo. Estamos dentro do lucro presumido.
De forma geral, é o ferimento de receita lucro.
Tal fato deverá ser verificado.
No caso do lucro presumido, 31 de março, 30 de junho, 30 de setembro e 31 de dezembro.
Os quatro trimestres.
A base de cálculo sobre o lucro presumido é apurada a partir da receita bruta
decorrente da atividade da pessoa jurídica optante e do resultado
das demais receitas e dos ganhos de capital.
Aqui é uma diferenciação. Eu acho que eu mostro aqui no seguinte.
Ainda não. No seguinte tem daqui a pouco. Deixa eu voltar um pouquinho aqui.
Que tem esse seguinte que vai aparecer aí que é a receita bruta.
Vou mostrar de acordo com o regulamento do imposto de renda.
E a seguir vem um demonstrativo prático.
Então o fato é assim.
Olha só. Das demais receitas e dos ganhos de capital.
Das demais receitas e do ganho de capital.
Então veja que demais receitas e ganho de capital.
Nós não estamos falando de receitas operacionais da empresa.
São outras. São receitas que não são operacionais.
Ou seja, não dizem respeito à atividade fim.
Ao objeto social. Ao KINAI.
O ganho de capital não está no KINAI.
Propósito. O que é ganho de capital?
São operações realizadas. Vendas. Vamos dizer vendas.
De bens. De bens chamados bens e capital.
Via de regra. Integrantes do ativo não circulante da sociedade.
Ativo não circulante. Imobilizado.
Propriedades para investimento.
Bens intangíveis. Contabilmente.
Uma indústria de calçados.
Exemplo hipotético. Indústria de calçados.
Receita operacional de respeito ao faturamento de calçados.
Objeto da sociedade.
Aí ela vai vender uma máquina da sua produção.
Isso é bens de capital. Integrantes do ativo não circulante.
Do não circulante. Imobilizado.
Não entra na presunção.
A base de cálculo é cheia.
Base de cálculo no ganho de capital tributável.
Pelo imposto de renda.
É a diferença entre o valor da aquisição e a venda.
A diferença positiva.
Aquisição 100. Venda 180.
80 é ganho de capital tributável.
Claro que dentro da apuração contábil.
Contando a pós-depreciação.
Receitas financeiras.
Não operacional.
Dentro do lucro presumido.
O slide anterior já disse isso.
Vale a receita bruta.
Artigo 208 do regulamento do imposto de renda.
O que compõe a receita bruta?
Produto da venda de bens.
Preço do serviço.
O valor recebido.
Resultado auferido nas operações de conta alheia.
Conta alheia é representação comercial.
Consignação mercantil.
A conta é alheia, mas a receita é da empresa.
As receitas da atividade.
Ou o objeto principal da pessoa jurídica.
Não compreendidas nos anteriores.
Nas três anteriores.
Você alcança todas as receitas.
Desde que.
O objeto principal da sociedade.
Então no que toca ao imposto de renda.
São todas as receitas.
Está certo?
É o universo das receitas.
Evidentemente.
Na receita bruta são excluídos alguns valores.
Não se incluem.
Os tributos não cumulativos cobrados.
Não cumulativos com direito a crédito.
CMS, IPI.
PIS, COFINS.
PIS, COFINS não daria.
Porque PIS, COFINS é cumulativo no lucro presumido.
Então seria CMS, IPI.
Do comprador ou contratante.
Do comprador dos bens.
Ou pelo prestador de serviço.
Na condição de mero depositário.
Como por exemplo.
IPI, CMS, ST.
Certo?
IPI é um dinheiro.
Só faz o papel de depositário.
É o contribuinte de direito.
Não de fato.
CMS, ST.
Substituição tributária.
Ele é o contribuinte substituto.
Não tem nada a ver com o CMS lançado na nota fiscal.
Que compõe o valor total.
Esse ST ele exclui da receita.
Certo?
Então é bruta.
Mas não tão bruta.
É bruta com esse rigor.
Alguns valores são excluídos.
O que não se exclui é despesas.
Operacionais.
Custos.
Isso é só para o lucro real.
Composição da base de cálculo.
Faturamento bruto.
As receitas.
De quaisquer outras fontes.
Não relacionadas diretamente com.
Os objetivos sociais da pessoa juíza.
E os ganhos de capitão.
Os ganhos líquidos obtidos em operações realizadas nos mercados de renda variável.
Os rendimentos nominais.
Em aplicações financeiras de renda fixa.
A parcela das receitas oferidas nas exportações das pessoas vinculadas.
A países com tributação favorecida.
Que excederam o valor.
Já apropriado na escrituração da empresa.
Em decorrência de ajustes dos métodos.
De preços de transferência.
O conhecido transfer price.
O que ultrapassar o limite.
Da legislação do transfer price.
Compõe a base de cálculo.